---
---
Redovisning kmom01
=========================

Mina tidigare kunskaper i objektorienterad programmering kommer från två kurser jag har haft på utbildningen. Den första var JavaScript och den andra var oopython. Det gick väl bra att komma igång med PHP och programmering med objekt och klasser. När jag började läsa oopython så lärde jag mig vad objekt och klasser kan göra och hur de används. Faktiskt tror jag att nu med oophp kommer vi göra nästan samma sak fast med PHP.

Avseende uppgiften så tycker jag att uppgift utförandet gick mycket bra. Jag följde guiden för att skapa php filer och spara dem i mappen guide. Sedan började jag med "gissa numret" och delade upp filerna jag har skrivit efter Mikael på YouTube. Sen följde jag instruktionerna i att skriva logiken i klassen Guess. I index.php kopplade jag config och autoload filerna och sen startade jag en session. Därefter adderade jag 2 sessioner för tries och number. Jag gjorde det så att sessionen kan komma ihåg numret och sen jämföra det med det slumpade talet. Ytterligare så har jag separerat html koden och sparade den i en fil i view mappen. Sist skapade jag header, footer och css fil.

Det gick bra att komma igång med Git och GitHub. Sedan ifrån Design kursen lärde jag mig skapa ett nytt repo, adda, pusha, commita och tagga. Gällande me-sida då valde jag att återanvända samma min me-sida från designkursen med lite modifiering.

Avslutningsvis TIL att använda klasser, konstruktör och sist men inte minst lärde jag mig nyttan av att använda autoload.php.
