---
---
Redovisning kmom02
=========================

PhpDocumentor funkar likasom reverse engeneering i databas kursen. Om man har skrivit docblocken på ett rätt sätt så får man samma resultat som UML diagrammet har. UML däremot är bra att göra i planeringsfasen innan man ens skriver kod. Doc api:et erbjuder möjligheten att checka vilka metoder och attribut man har skrivit och det visar om någonting inte stämmer. Rent generellt tror jag att både UML modellering och phpDocumentor har deras egna användningsområden och detta gör att det ibland blir mer viktigt att veta när var och en av de skulle användas.

Att överföra spelet "Gissa mitt nummer" in i ramverket var lite krånglat eftersom koden jag skrev i kmom01 delar jag upp nu i src/ view/ route/ i redovisa mappen. Jag har ytterligare modifierat composer.json och med hjälp av Mikaels videoserie så har jag lärt mig skapa routers och förstå hur spelet skulle funka i ramverket. Utan videoserien hade det varit betydligt svårare att komma igång med kursmomentet. Jag har ytterligare skapat två vyer och två routers för att ge en bättre kod struktur.

Det finns både för- och nackdelar med att skriva kod i ramverksmiljö eller utanför den. Att skriva kod utanför ramverksramar kan uppfattas enklare om man tänker kortsiktigt men om man vill tänka långsiktligt och på ett produktivt sätt så tror jag att vilket ramverk som helst uppfyller det här tankesättet. I ramverken brukar det finnas bättre mapp- och kod struktur. Utöver det så brukar det finnas flera användbara funktioner och verktyg som sparar tid och ökar produktivitet.

Avslutningsvis, mitt TIL kan vara att flytta "Gissa spelet" till ramverket, skapa routes i PHP. Verktyget phpdocumentor var faktiskt intressant att veta mer om. Andra koncept som jag redan läst om från kursen (OOPython) men har fått en bättre förståelse kring nu, var komposition, arv, UML och ett nytt koncept som kallas Namespace.
