---
---
Redovisning kmom03
=========================

Eftersom jag lämnar in uppgiften försent så har jag haft lära mig om  testning från en annan kurs som jag fick lära mig här på BTH. Då applicerade vi kunskaperna på python kod genom att använda pythons testning verktyg, men i princip funkar testningen på samma sätt.

Att skriva kod som går att testas från första gången är någonting som inte är lätt. Personligen tror  jag att denna skill är någonting som kommer med tiden och erfarenheten att hamna i ryggraden när man skriver produktionskod.

På tal om termer som används i testningsvärld så är white box testing ett sätt att testa metodens/kodens intern struktur. Unit tester är white box testning och termen 'white box' som jag har förstått den så är den som ett glas box där vi får se alla underliggande processer metoden gör.

Black box testing är ett sätt att testa funktionaliteten av en metod utan att lägga fokus på dennes interna struktur. Integration test är en typ av black box testning och termen 'black box' står för tx. en ogenomskinlig box där vi lägger någonting inuti den och förväntar oss att vi ska få ett förväntat resultat från den andra sidan.

Grey box testing är en kombination av både white- och black- box testning. Denna typ av tester görs när man har en delvis kunskap av metoden eller applikationens intern struktur. 

Positiva och negativa tester som termer används oftast i testningsvärld. Skillnaden är då att positiva tester bevisar att koden är korrekt när man använder den på ett rätt sätt. Å andra sidan så är de negativa tester motsatsen till den första där man bevisar att koden kommer att ge felaktiga resultat när man inte använder koden på ett rätt sätt eller på ett annat sätt än vad programmeraren förväntat sig att användaren ska göra.

Tärningsspelet 100 var till en början riktigt svårt att få det att funka i ramverket. Först planerade jag hur spelet ska se ut och vilka klasser skulle skapas. Sedan gjorde jag try and fail approach för att lära mig känna hur jag skulle kunna integrera spelet i ramverket. I slutändan lyckades jag behärska det och sen tog jag divide and concur approachen. Jag delade upp spelet i flera små delar, började jobba med dem separat och sen limmade jag dem ihop tills spelet blev färdigt. Spelet består av 3 klasser Dice, DiceHand och Game och det ger användaren möjligheten att välja antal spelare och tärningar med.


Angående testning av tärningsspelet så gick processen bra. Jag skulle säga att jag kunde täcka 80% av koden. Målet var att få 100% täckning men det visade sig vara inte så lätt eftersom jag måste refaktorera en av klasserna. Det gjorde jag inte det eftersom jag har ont om tid, men nästa gång ska jag försöka skriva mer testbar kod.

Slutligen så har jag lärt mig från detta kursmoment hur OOP funkar. Jag också lärde känna att det kan vara svårare att programmera spel än att hålla på någonting som bara handlar om webbsidor. Med det sagt så är jag oerhört tacksam och glad att jag som person utan tidigare programmering kunskaper klarade av det och samtidigt fick lära mig om OOP och spel logik.
